Lukas
2:1   Es geschah aber in jenen Tagen, dass Kaiser Augustus den Befehl erließ,
      den ganzen Erdkreis in Steuerlisten einzutragen.
2:2   Diese Aufzeichnung war die erste;
      damals war Quirinius Statthalter von Syrien.
2:3   Da ging jeder in seine Stadt, um sich eintragen zu lassen.
2:4   So zog auch Josef von der Stadt Nazaret in Galiläa hinauf
      nach Judäa in die Stadt Davids, die Betlehem heißt;
      denn er war aus dem Haus und Geschlecht Davids.
2:5   Er wollte sich eintragen lassen mit Maria, seiner Verlobten,
      die ein Kind erwartete.
2:6   Es geschah, als sie dort waren, da erfüllten sich die Tage,
      dass sie gebären sollte,
2:7   und sie gebar ihren Sohn, den Erstgeborenen.
      Sie wickelte ihn in Windeln und legte ihn in eine Krippe,
      weil in der Herberge kein Platz für sie war.
2:8   In dieser Gegend lagerten Hirten auf freiem Feld
      und hielten Nachtwache bei ihrer Herde.
2:9   Da trat ein Engel des Herrn zu ihnen
      und die Herrlichkeit des Herrn umstrahlte sie
      und sie fürchteten sich sehr.
2:10  Der Engel sagte zu ihnen: Fürchtet euch nicht,
      denn siehe, ich verkünde euch eine große Freude,
      die dem ganzen Volk zuteilwerden soll:
2:11  Heute ist euch in der Stadt Davids der Retter geboren;
      er ist der Christus, der Herr.
2:12  Und das soll euch als Zeichen dienen:
      Ihr werdet ein Kind finden, das, in Windeln gewickelt,
      in einer Krippe liegt.
2:13  Und plötzlich war bei dem Engel ein großes himmlisches Heer,
      das Gott lobte und sprach:
2:14  Ehre sei Gott in der Höhe und Friede auf Erden
      den Menschen seines Wohlgefallens.
2:15  Und es geschah, als die Engel von ihnen in den Himmel
      zurückgekehrt waren, sagten die Hirten zueinander:
      Lasst uns nach Betlehem gehen, um das Ereignis zu sehen,
      das uns der Herr kundgetan hat!
2:16  So eilten sie hin und fanden Maria und Josef und das Kind,
      das in der Krippe lag.
2:17  Als sie es sahen, erzählten sie von dem Wort,
      das ihnen über dieses Kind gesagt worden war.
2:18  Und alle, die es hörten, staunten über das,
      was ihnen von den Hirten erzählt wurde.
2:19  Maria aber bewahrte alle diese Worte und erwog sie in ihrem Herzen.
2:20  Die Hirten kehrten zurück, rühmten Gott und priesen ihn für alles,
      was sie gehört und gesehen hatten, so wie es ihnen gesagt worden war.
