Lucas
2:1  Factum est autem in diebus illis, exiit edictum a Caesare Augusto ut
  describeretur universus orbis.
2:2  Haec descriptio prima facta est a praeside Syriae Cyrino :
2:3  et ibant omnes ut profiterentur singuli in suam civitatem.
2:4  Ascendit autem et Joseph a Galilaea de civitate Nazareth in Judaeam, in
  civitatem David, quae vocatur Bethlehem : eo quod esset de domo et
  familia David,
2:5  ut profiteretur cum Maria desponsata sibi uxore praegnante.
2:6  Factum est autem, cum essent ibi, impleti sunt dies ut pareret.
2:7  Et peperit filium suum primogenitum, et pannis eum involvit, et
  reclinavit eum in praesepio : quia non erat eis locus in diversorio.
2:8  Et pastores erant in regione eadem vigilantes, et custodientes vigilias
  noctis super gregem suum.
2:9  Et ecce angelus Domini stetit juxta illos, et claritas Dei circumfulsit
  illos, et timuerunt timore magno.
2:10  Et dixit illis angelus : Nolite timere : ecce enim evangelizo vobis
  gaudium magnum, quod erit omni populo :
2:11  quia natus est vobis hodie Salvator, qui est Christus Dominus, in
  civitate David.
2:12  Et hoc vobis signum : invenietis infantem pannis involutum, et positum
  in praesepio.
2:13  Et subito facta est cum angelo multitudo militiae caelestis laudantium
  Deum, et dicentium :
2:14  [Gloria in altissimis Deo, et in terra pax hominibus bonae voluntatis.]
2:15  Et factum est, ut discesserunt ab eis angeli in caelum : pastores
  loquebantur ad invicem : Transeamus usque Bethlehem, et videamus hoc
  verbum, quod factum est, quod Dominus ostendit nobis.
2:16  Et venerunt festinantes : et invenerunt Mariam, et Joseph, et infantem
  positum in praesepio.
2:17  Videntes autem cognoverunt de verbo, quod dictum erat illis de puero
  hoc.
2:18  Et omnes qui audierunt, mirati sunt : et de his quae dicta erant a
  pastoribus ad ipsos.
2:19  Maria autem conservabat omnia verba haec, conferens in corde suo.
2:20  Et reversi sunt pastores glorificantes et laudantes Deum in omnibus quae
  audierant et viderant, sicut dictum est ad illos.
